# 线程池

## 基本参数

**corePoolSize:** 核心线程池数量。

​	线程中始终保持的活跃次数。

**maxinumPoolSize：**最大线程数量

​	可以存在的最大的线程数量，如果当前队列已经满了，且当前线程数量应达到了corePoolSize

**keepAliveTime：**线程的空间时间，

​	非核心线程数量最多等待任务的时间单位。

**unit：** 时间单位

​	指定的时间单位

**workQueue** 堵塞队列

​	存储等待执行的任务队列，当线程达到了corePoolSize时，会放到这里

**handler：** 拒绝策略

当队列无法存放的时候线程也没有空闲的执行就会执行拒绝策略。

**threadFactory:** 线程工厂

线程工厂.创建线程的

​	

## 工作原理

首先看核心线程是否满了，如果没有满就启动一个核心线程执行任务，如果核心线程满了就放工作队列中，如果工作队列也满了就看当前线程数量是否达到最大线程数，如果没有就开启一个新的非核心线程去执行，如果非核心现在一定的最大空闲时间没有执行任务，那么这个线程就会被释放。如果达到了最大线程数量那么就会执行拒绝策略。

## 如何等待线程池内所有任务执行完

### Plant A

首先关闭线程池，然后调用awaitTermination方法等待所有线程执行玩或者

```java
try {
    // 先关闭线程池，不再接受新任务
    executor.shutdown();
    // 等待线程池的终止，最长等待时间为Long.MAX_VALUE毫秒
    if (!executor.awaitTermination(Long.MAX_VALUE, TimeUnit.NANOSECONDS)) {
        System.err.println("线程池在指定时间内未能终止，可能有部分任务未完成");
    }
} catch (InterruptedException e) {
    Thread.currentThread().interrupt();
}
```

### Plant B

~~~java

 		// 创建线程池
        ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(5);
        // 创建CountDownLatch，计数器为线程池中线程数量
        CountDownLatch latch = new CountDownLatch(5);

        // 提交任务到线程池
        for (int i = 0; i < 5; i++) {
            executor.submit(() -> {
                try {
                    // 模拟任务执行
                    Thread.sleep(1000);
                    System.out.println("任务执行完成");
                } catch (InterruptedException e) {
                    e.printStackTrace();
                } finally {
                    // 每个任务执行完毕时，调用countDown减少计数器
                    latch.countDown();
                }
            });
        }

        // 主线程等待所有任务执行完毕
        latch.await();
        System.out.println("所有任务执行完毕");

        // 关闭线程池
        executor.shutdown();
~~~

## 线程池常见的拒绝策略

**`AbortPolicy`** 拒绝当前事件，抛出异常。

**CallRunPolicy：**调用自己的线程运行任务，如果我们的业务场景要求所有线程都执行，可以使用这个拒绝策略

**DiscardPolicy:** 直接丢掉不执行了。